Translator: Liridon Shala
Reviewer: Silvin Lito
Une e quaj veten një arkitekte trupi.
Jam trajnuar në baletin klasik
dhe kam një mbrapaskenë në arkitekturë dhe modelim.
Si një arkitekte e trupit, jam e tërhequr nga trupat njerëzorë
dhe eksploroj se si mund ti tranformoj ata.
Unë punoj tek Philips Electronics
në të ardhmen e afërt laboratori i kërkimeve dhe dizajnit,
duke parë 20 vjet në të ardhmen.
Unë kam eksploruar lëkuren e njeriut, dhe si teknologjia mund ta transformojë trupin.
Unë kam punuar në koncepte si tatuazh elektronik,
i cili zgjerohet me prekje,
apo fustanat të cilet fluturojnë dhe ndriqojnë me drita.
Une fillova eksperimentet e mija.
Këto ishin probleme të teknologjisë së vogël deri tek bisedimet që kisha mbi teknologjinë e lartë.
Këto janë Q-menyrat që i kam ngulitur në kokën time me ngjitëse.
(Qeshen)
Unë fillova një bashkëpunim me një shok timin, Bart Hess --
ai normalisht nuk duket kështu --
dhe ne përdorem vetveten si modele.
Ne e tranformuam apartamentin tonë në një laborator,
dhe punuam në një mënyrë shumë spontane dhe të menjëhershme.
Ne ishim duke krijuar
imazhe provokuese të evolvimit të njerëzimit.
Gjersa ishte tek Philips, ne diskutuam idenë e teknologjisë ndoshta,
diqka që nuk ishte as e ndalur as e lëshuar, po midis këtyre.
Një ndoshta që mund të marrë një form gazi apo lëngu.
Dhe unë u bëra e frikëshme me idenë e perimetrave të trupit,
pra ju nuk mund ta shihnit ku mbaronte lëkura dhe ku fillonte ambienti.
Unë vendosa studion time me dritë të kuqe
dhe në mënyrë obsesive e mbështjella veteveten me tub plumbi,
dhe gjeta një menyrë për të ridefinuar lëkuren
dhe krijova këtë tekstil dinamik.
Unë isha prezentuar me Robyn, ylli Suedez i popit,
dhe ajo gjithashtu ishte duke eksploruar
se si teknologjia koegziston më emocionin e njeriut.
Dhe ajo foli se si teknologjia me këto mundësi të reja,
ky vizatimi i ri i fëtyres, ky rrufjanë, mënyra se si ne e identifikojmë me boten,
dhe ne e bejmë këtë video muzikore.
Unë jam e mahnitur mbas idesë
të asaj se qfarë ndodh kur ne e bashkojmë teknologjinë me biologjinë,
dhe unë e mbajë mend kur lexoja për iden e mundësisë së riprogramimit
bilogjik, në të ardhmen, largë sëmundjeve.
Dhe unë mendova për këtë koncept,
imagjinoni nëse ne mund të riprogramojmë
trupin tonë, ta modifikojmë biologjikisht dhe ta përparojmë atë,
dhe si do të mund të ndryshonte kjo mënyrën se si ne mund të komunikojmë me njëri tjetërin?
Apo menyra se si ne i tërheqim partneret seksualë?
Dhe ne do të kthehemi mbrapsht në të qenit sikurse kafshët,
më shumë forma të komunikimeve?
Unë kam punuar me një biolog pëlyqshmerie,
dhe unë kam krijuar një parfum të gëlltitshem,
e cila është një pilulë kozmetike që mund ta gëlltisni
dhe aroma del jashtë sipërfaqes se lëkures kur ju djerësiteni.
e jashtëzakonshme është mënyra se si ai parfum është,
dhe sjell një format komplet të ri.
Është parfumi i cili vjen nga brend- jashtë.
E ridefinon rolin e lëkures,dhe trupi ynë bëhet atomizator.
Kam mësuar se nuk ka kufi,
dhe po ta shiqoni evulucjonin e punës sime
unë mund të shoh pika dhe lidhje të cilat kanë kuptim.
Mirëpo kur e shiqoj drejtë të ardhmes,
projekti i ardhëshem është krejt i paditur dhe i hapur.
Unë ndjehem se i kam të gjitha këto ide dhe grumbulluara brenda meje,
dhe është kjo bashkëbisedim dhe këto eksperienca
të cilat lidhin idejat, dhe një lloje instinkti që rrjedh nga to.
Si një arkitekte e trupit,
Unë kam krijuar këtë platëfom pa limite dhe kufinjë
për mua të zbuloj qfardo që unë dëshiroj.
Dhe unë ndihem sikurse sapo kam filluar.
Pra këtu është një ditë tjetër në zyre.
(Qeshen) (Duartrokisin)
Faleminderit !
Faleminderit!